大家好 跟大家講講匯豐或者匯控
因為今天在我們吃飯時間
他那公佈了業績
我經常都說
我認識最少股票的股評人
但是希望我認真的深入的研究
相對我跟匯控
跟得比較足
都想跟大家分享
整體的業務前景和業績
好了 表面上看
他們的營利好像按年跌了25%
就是很差
但你有看到
是比市場預期為好
為什麼市場會預期那麼差呢
其實很簡單
去年就是2024年的第一季
有兩宗大的deal
一宗就是賣出這個意大利
另一宗就是將會準備賣出這個阿根廷
這兩宗deal的影響性就是
賣出加拿大
其實是有這個40多億美金的盈利
而潛在賣出阿根廷
就要做11億的一個撥備
所以這個計算是不關平時的營運
因為這兩宗deal
多了30多億美金
很簡單
因為去年第一季
這些deal
令到一個叫做營利
其實收入
多了30多億
今年第一季沒有這些deal
比較之下
自然少了30多億
少了30多億
就很明顯會有一個
三成幾四成幾一個的跌幅
而最後一些25%的話
很明顯就是好過預期
再直接去講的話
我們不計這兩宗deal
扣回30多億的話
其實收入和盈利
都是在今年的第一季
是有增長的
所以不存在
因為大家的預期很低
所以倒退20%
都叫做好過預期
實質上以營運角度來說
真的比較去年第一季
做得好少少的
第二部分
你明白了那些部分之後
我們做一個比較
叫做
detail的分析
可以分析匯控的業績
其實很簡單
四樣東西的
我自己寫文章
還有做一些講座都有講的
第一是收入
當然收入過分成利息收入
以及佣金收入
或者非利息收入
利息收入就是看信貸的情況
有多少貸款
很多人借錢的好
第二就是息差
另外佣金收入通常就是
跟市場投資氣氛相關
在今天來說
我們選擇一些
只是看收入
是第一樣東西
第二樣東西就是成本當然
收入成本
第三樣東西
是最難去預計
就叫ECL
Expected credit loss
在過去幾年裡面
新的會計制度就說
你要前瞻未來的營運情況
預計有多少撥備
就出現
在這個Profit and Loss的帳目裡面
入帳
所以這是一個減數
第四
有叫PPPPBT
就是Profit before tax
就是講跟稅前的利潤
所以四個部分
收入支出
Expected credit loss的撥備
以及這個營利
稅前
就很容易了解
今年第一個情況是怎樣呢
收入比預期為好
這件事就會
令到整體條數靚左好多
所以緃使成本方面
根據管理層之前的guidance
預計是升的
符合預期
Expected credit loss
撥備那裡
大家知道了
其實很多的經營環境
算差
包括香港內地等等
所以撥備都增加了
有所增加
而我們在講
比預計低高一點
但是不緊要
因為收入的上升是比較多
所以以當個成本
是控制得和預期相近
而ECL只是多了一點
最後
Profit before Tax
不是高過預期
所以這次來計過
我想應該是
溯及第三個季度
連續匯控的營利
或者業績
是比預期好
應該比他比較厲害
第二
關乎派息的部分
21年的角度去計
匯控的管理層都講了
根據他們的營利的五成
但要留意
頭三季都是各派0.1美金
郁正常郁第四季
變相你見到市場預期
是0.1
最後是0.1
這個其實不想預期
基本上就知道了
如果你見到一些人
跟你說0.09
0.1
那些就真的
不用再聽他說了
另外當然
按年去看的話
你會見到九年第一季
是0.3日
因為賣東西特別息
我之前建股
你曾經透露了
今年就沒有特別息了
所以你預了
0.1
那麼第四季
就看看全年的業績
究竟那個情況會如何
理論上
如果今年的業績
和去年比較沒有倒退的話
都是派五成的利潤
就換句話說
那個派息不會少過去年
也代表著
那個息率相對上來說
是吸引的
好了
第三件事
是一個回購那裡
有些人就說
上次就要縮了碼
這次就加碼回購
去到三十億美金
依然我又覺得很搞笑
因為同樣地
我見管理層的時候
得到一個信息
你不要給二十億三十億
去迷惑了你
簡單上來講
簡單上落
就是每個月大概十億
上次公佈業績
公佈第四季
就是2月20幾號
公佈第1季的季績
就是今天
第四月20幾號
2月和4月中間
就相距2個月
所以上一次2月20幾公佈業績
就是2月
每個月十一
不是二十億的回購
這次是4月20幾號
幾少公佈第2季的季績
不是7月20幾號
所以4月到7月
五六七
是三個月
所以這次就是三十億
其實沒有改變過的
不是二十億三十億
二十億一條來條去
你以為是這樣
因為你不瞭解
其實大概是每個月的十億
好了
簡單來跟大家分析過個月
所謂的盈利數據
不是因為大家預期低
因為去年第一季
有些非經常性
一次性的撥備
或者是要收入
扯高了條數
第二
教曉了大家
在匯控的業績
以及其他銀行業績
就看四樣東西
第三
就講了派息
你都不用想了
第一
二三
它是0.1美金
第四樣東西
就拆解了
這個叫做回購
其實就是十億一個月的
整個視乎
兩次公佈業績的時間
是長期短
就斷定到二十億
定三十億
好了
最後
買賣投資策略
我都講過了
短期可以受到市場氣氛
或者其他因素影響
中長期我計數
今年的匯豐
或者匯控
它的book value是十個一毫九
你成為7.7.7.8
大概是80元左右
以一倍Pbook去計
就是80元
因為P book是80元
一倍不是80元
所以我覺得
80元是一個相對合理的價錢
80元以下
大家可以分注投資
如果
之分它現在
講的ROT面對關稅
都會做到15%的話
理論上市場往
真的可以deal價格
可以上到1.2
1.3倍的P book
如果是這樣的話
其實都去到九十多
100元鬆啲
但是下面來計的話
你會知道
0.8
P book是相當之低的
除非你告訴美國經濟稅退
否則我覺得匯豐跌穿0.8
機會不是太大
大概60多元左右
所以你看到之前
當關稅戰打響的時間
匯豐曾經單日跌15%
但是到70多多元
就已經看到大量的投資
者吸納並且很快反彈
因為70多元的時間
你上網是20多元
30元
下面的跌的空間
可能是8至10元
值博率高
所以看到很多機構投資者
都會看著456里的息
一個值博率高的水平去買入
我回來了
所以我覺得現價來講
未必是太吸引
但是如果落回80元的話
以一個中長期的投資
是有賺息賺價
大家可以繼續留意住
以往來計當然
我都很榮幸
被邀請去參加匯控每次業績
的一個國股評人的發佈會
因為任務我們問的
但可能今次因為
我離職了
那麼
assess到以前的工作 e-mail
我估計他
先給我打回頭
所以今次
我就沒有參加度
但都會更快找回來
希望下次
是可以繼續參加這個發佈會
其實
香港都是幾位股評人
獲邀或者
希望可以
在未來
只能繼續跟進最匯控的發展
跟大家適時跟進
好 趕緊多謝
那麼我就
不是證監會持牌人
亦都沒有持有匯控的
拜拜